Bonjour
et bienvenue à tous pour l'active
laboratoire d'inférence
c'est le flux du modèle numéro 2.1
le 16 avril 2021
et aujourd'hui sera formidable
nous allons juste lancer un flux
faites brièvement le tour et présentez-vous
nous et ensuite
Je vais juste mentionner comment se déroulera la session.
sera exécuté aujourd’hui et ensuite nous le transmettrons à
Noor pour une présentation, je suis Daniel.
et je suis un chercheur postdoctoral au
Je passerai par la Californie.
Philippe
salut oui je suis actuellement étudiant(e) à thèse chez
oxford
je suis en deuxième année et oui je suppose ça
est du travail que j'ai fait avant de commencer
mon doctorat
ainsi que ni et j’ai actuellement plus
se concentrant sur
Efficacité des données au niveau spécifique.
apprentissage par renforcement mais
je suppose sur ce sujet comme une connaissance
de l’inférence active
est manifestement utile pour aborder cela
problèmes de recherche
Qui et ou ?
Salut, je m'appelle Noah, je suis étudiant de troisième année de doctorat.
au groupe de neurobiologie théorique chez
Le centre d’accueil pour l’humain
imagerie cérébrale
un au UCL un, donc c’est l’université.
Collège Londres
Eh bien, mon doctorat supervisé par Cars Focusé.
sur ces idées
liens avec l'adaptation dont un
Je me concentrerai aujourd’hui sur…
adaptation comportementale dans des environnements non stationnaires
Environnements utilisant l’inférence active
merci beaucoup merci à tous pour
Rejoignez-nous et pour cette présentation nous...
Je vais être
entendant depuis qui sait combien de temps
Présentation de nor
et ensuite je vais compiler
Questions du chat
s'il vous plaît, tapez simplement vos questions comme elles
Venez vers vous
puis nous aborderons leur réponse à la fin
Merci encore et merci de ne pas.
Prends-le et va, parfait merci.
Alors, aujourd’hui je vais présenter quelques travaux.
um
ce que j'ai fait en collaboration avec philippe
Qui vous venez d’entendre
thomas parr and carl fristan um
donc c'est intitulé Active Inference...
démystifié et comparé
d'accord d'accord parfait d'accord donc
présentation structurée comme suit
Pouvez-vous entendre les écrans ?
Je pense que c’est partager ou était-ce toi ?
Je ne vois pas, je ne le vois pas.
Pourriez-vous simplement le partager à nouveau ?
oui bien sûr
une technologie, je vous le dis
Voilà et je vais le recadrer, alors allons-y.
Il remercie.
parfait, merci pour la présentation
structuré ainsi que
d'abord, je vais brièvement motiver le problème
Définir et fournir
Les détails d'une inférence active particulière
l'instanciation envisagée aujourd'hui
Quel est l'espace d'états discret ?
L'ambiance
et la deuxième partie de la présentation
sera axé sur quelques
exemples particuliers comparant
la formulation d'Active Inference avec
apprentissage par renforcement
spécifiquement le apprentissage par renforcement et le bayésien
modèle basé
algorithme et ensuite ce que je vais faire
fournir une validation apparente.
les aspects particuliers de ce qui vous ferait vouloir
pour même utiliser l'inférence active
d'accord, eh bien, qu'est-ce que c'est que l'inférence active ?
il s’agit d’un compte de base sur
comment biologique
les agents artificiels peuvent opérer dans
paramètres dynamiques et non stationnaires
il stipule que ces agents dans l'ordre
maintenir l'homéostasie
résident dans des états d'attraction que
minimiser leur entropie ou leur surprise
si vous prenez cet exemple particulier
ce que l’on voit de cela par le passé
petit agent affamé ouvrant le réfrigérateur
la façon dont cela fonctionnerait est comme si vous...
Pourquoi ouvririez-vous le réfrigérateur ?
donc vous voulez faire une chose particulière
le choix entre
Manger à la maison ou à l'extérieur et à emporter
Pour ce faire
il faut décider de ce qui est le plus optimal
une action qui vous permettrait de résoudre
votre propre incertitude concernant le moment présent
l'état actuel des choses
alors, et ça vous aiderait alors
Décidez si vous voulez cuisiner à la maison
ou voulez-vous aller au restaurant à pied ?
et cette instance particulière, cela a
a menant à l'agent ouvrir le réfrigérateur pour
vérifie s'il y a de la nourriture à la maison
et ce qui est bien avec Active Inference
Est-ce que cela vous permet ?
pensez à ces configurations de problèmes dans un
une formulation plus formelle en précisant que
comportement optimal
est déterminé en évaluant les preuves
c'est l'entrée sensorielle
sous le modèle de genre de l’agent
Les observations qu'il
est exposé et dans ce
particulier
La présentation, ce que nous allons faire est de nous concentrer sur
la théorie qui sous-tend simplement le processus
l'inférence active et pas de bavardages
la biologie
la plausibilité neuronale de l'active
schéma de passage de messages d'inférence
mais pour motiver correctement euh pourquoi nous
aimeraient même utiliser
une inférence active par rapport à
apprentissage par renforcement générique
algorithmes
Il faut commencer par cela.
comprendre que avec un actif
l’inférence qu’il y a cet engagement à
croyance pure basée sur un schéma
ce qui signifie que les fonctions de récompense sont
pas toujours nécessairement euh
Désolé, c'est inutile car toute politique.
vous auriez
a même de la valeur épistémique même en l'absence
des préférences
additionellement, les agents d'Active Inference peuvent
apprenez également leurs propres fonctions de récompense
et cela aide l'agent à décrire les
type of comportement
il s'attend à ce qu'il le voie lui-même
opposé à ce qu'il deviendrait
du milieu et ces deux
Des points particuliers sont vraiment importants.
contrairement à
l'apprentissage par renforcement parce que sous
les paramètres standards de rl pour la fonction de récompense
comment l'agent interagit
il se comporte
dans un environnement donné
mais enfin
définir que fonction de récompense dans
il est assez difficile de terminer en première position parce que
il suppose qu'il existe une chose spécifique
un signal qui est
ce que l'environnement fournit que peut être
généralement bon ou mauvais
pour l'agent qui ne le nécessiterait pas nécessairement
restez fidèle
dans un contexte réel où ces um
les signaux de l'environnement peuvent varier en fonction
sur la définition par exemple
Manger de la glace ne sera pas toujours...
Cela peut être gratifiant si vous êtes
mal et cela pourrait vous nuire, euh et
C’est pourquoi
construisant ces fonctions de récompense dans
il est extrêmement difficile d'y arriver en premier
et si vous ne les construisez pas.
une manière appropriée même avec un environnement de renforcement par apprentissage.
cela peut entraîner un comportement sous-optimal
pour vos agents
une inférence active est vraiment bonne dans
le sens car nous sommes réellement
remplacer ou contourner le…
fonction de récompense traditionnelle que vous
aurait
dans le cadre de l'apprentissage par renforcement avec des croyances antérieures
À propos
les résultats préférés afin que ce soit le genre de
états de choses désirés
voir son propre soi
soyez présents et cela devient important
dans des environnements où il n’y a pas de récompense ou
Il y a vraiment de l'imprécision.
compréhension de ce qu'est une récompense ou
l'ajustement des préférences devrait ressembler à
et dans ce scénario au sein de la norme
influence active
formulation de l'état discret ce que nous pouvons
apprendre le principe a priori empirique
la distribution sur ces
les résultats préférés et intrinsèques souhaités
désolé pour la fonction de récompense interne
que cela
l'agent et cela m’amène un peu à...
le premier
une conceptualisation distincte
l'établissement d'un cadre rl et l'inférence active parce que
dans le cadre de l’inférence active, les récompenses sont
rien de particulier, ce ne sont juste des standards
l'observation que l'agent est
obtenant des informations de l'environnement tandis que dans
ils sont plutôt
Il est nécessaire d'avoir une action appropriée
que l'agent va apprendre
um, le deuxième point, nous voulons faire
Désolés, nous voulions faire comprendre que «active».
L'influence fournit un compte principal.
de l'épistémique
l'exploration et la motivation intrinsèque
minimiser l'incertitude
et encore dans le cadre de l'apprentissage par renforcement, c'est là
Il est tout à fait crucial parce que
l'ensemble de l'idée de beaucoup de nouveautés nouvelles
algorithmes qui
nous voyons dans notre nrl est de tenter de trouver la
à droite
l'équilibre entre
exploration et exploration ainsi qu
Quelles sont les bonnes actions que
l'agent devrait faire à un moment donné
dans le temps
devrais-je continuer de choisir tous les
différents parfums de glaces qu’il y en a
ai été
Jamais exposé au genre moutarde.
etc
devrait-il toujours utiliser ceci, ou désolé ?
toujours avoir les mêmes
la saveur de glace exposée à
Dans le passé, cela
aime vraiment comme par exemple noisette
ou du Nutella par exemple
oh, c’est remarquable
problème
avec un apprentissage par renforcement et sous une approche bayésienne
le cadre d'active inference s'en occupe
naturellement, en utilisant, euh, la valeur attendue libre
une formulation énergétique que je développerai plus tard
un instant
et la dernière partie que vous pouvez voir
au sein du cadre d'Active Inference
que cela tient naturellement compte de
l'incertitude comme partie de la croyance
Mise à jour
le processus est bon
Maintenant que j’ai un peu expliqué…
trois choses qui sont super intéressantes
Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference". concernant le schéma d'inférence active.
comparaison avec le renforcement par apprentissage
Fournissez quelques intuitions quant à la raison pour laquelle «um
vous pouvez considérer certaines motivations comme à…
Pourquoi on peut même formuler l’active.
influencer, formuler la façon dont nous procédons
d'accord alors, euh
Je suis désolé, je viens de réaliser que j'avais sauté.
à l'avant um
Non, non, désolé, excellente présentation.
oui, merci beaucoup et laissez-moi juste
scrollez vers le bas pour voir
d'accord, je disais précédemment que avec un
l'inférence active
il stipule que les agents sont
maintiennent leur homéostasie
en résidant dans des états attractifs que
minimiser la surprise
vous vous êtes donc demandé que c'est
quelle surprise, euh
comment définissons-nous la surprise comme un logarithme négatif
la probabilité des issues
et pour cela nous introduisons un aléatoire
la variable qui est
cela correspond à une particularité
le résultat reçu par un
l'agent et ceci existe dans un fini
un ensemble
tous les résultats possibles et c’est fini ici
voilà
la première équation que nous venons de voir
affirme formellement cela
et ici p désigne la probabilité
la distribution sur
résultats
ok, donc dans l’inférence active la façon
l'agent va en fait
minimisez cette quantité surprenante que nous
just walked through is by maintaining a
modèle de genre du monde
et c'est important parce qu'à tout moment
au moment donné l’agent ne le/la ferait pas
nécessairement avoir accès à
les vraies mesures du courant actuel
l’état du monde dans ce cas précis
l'image que vous voyez ici
vous avez l'environnement et l'agent
interagissant avec l'environnement d'une
une manière particulière
Il est exposé au signal sensoriel
mais il ne sait pas ce que le
le résultat du o a été régénéré par
donc il ne peut percevoir que lui-même et le
le monde qui l'entoure
à travers seulement le o et cela doit faire
inférences sur les types d'états
ou les véritables causes, euh
étaient responsables de la particularité
l’information sensorielle qu’elle est exposée
et c'est pourquoi, euh, dans l'inférence active
lorsque nous formulons le problème nous
Formuler comme une observation partiellement visible.
processus de décision de markov
parce que euh de cette façon nous sommes capables de
formuler un modèle de genre qui le définit
cette
distribution interne sur l’interne
l'agent
utiliseraient pour inférer le résultat
pour qu'il n'ait pas accès au vrai
état
mais cela peut faire des hypothèses ou des croyances
À propos des états qui auraient pu
ris
s'élève à un résultat particulier d'un sens
l'espace qui est exposé à
et en utilisant ceci, l'agent va faire
inférences sur l'état véritable
utilisant un processus de rétrocartographie
l'inversion de modèle bayésienne spécifiquement
et pour rendre cela un peu plus
Réfléchissez à ce que vous pouvez faire concrètement
les états cachés comme des lieux ou des couleurs
par exemple et l'espace d'observation
que l'agent serait exposé à
sois
pour un exemple la vitesse de...
mouvement
ou une récompense particulière euh ou comme ça
visage heureux qu’ils sont confrontés
ok, donc si on réfléchissait à
cette phrase est formulée de manière un peu plus formelle
Quel est le modèle doux alors que nous euh...
décrit avant qu'un homme ne soit un
inférence partiellement observée
pymdp au sein de l’équipe et des amis
formulation
qui repose sur un cadre simplifié que
nous envisageons ici où nous ne faisons que
deux variables aléatoires
le premier est que nous avons discuté
et le deuxième
c'est là où s désigne un aléatoire
représente la variable représentant cachée ou latente
états et ils existent dans un fini
l'ensemble de toutes les possibilités
états cachés qui sont dénotés par
Le capital ici
cette probabilité commune que nous obtenons
sur o et
peut être factorisé en la probabilité
Fonction
ce qui est p de o étant s et ensuite
avoir la priorité sur les états internes
ce qui est pss
donc cela vous donne un très bel
formulation um
nous allons utiliser pour quelques-uns
Les prochaines deux diapositives et je voulais juste
demander
êtes-vous capable de voir ma souris quand je
Mettre en évidence ou quand j
Est-ce que ce n'est pas là, je le vois oui ?
oui, parfait
afin que nous sachions qu'un agent minimise
Il est surprenant que nous ayons besoin de
Marginaliser toutes les variables cachées possibles.
états qui auraient pu mener à une donnée
résultat
on peut y parvenir en utilisant
factorisation que je viens de mentionner la
vraisemblance
et le prior mais le
le problème est que euh, ce n'est pas un
Tâche triviale à cause de la dimensionnalité.
des états cachés
peut être extrêmement grand et si vous êtes
considérant des variables aléatoires supplémentaires
nous allons
introduire ça un peu plus tard, cela devient même
plus problématique
et c’est pourquoi nous utilisons aussi un autre
une approximation variationnelle de
cette quantité
un p de i qui est plus attirant et
permet de estimer les quantités de
intéressant, euh, du coup
donc ce sera une étape naturelle à
parlez de l'énergie libre variationnelle
quelle est cette approximation variationnelle
de la quantité de
intérêt, alors que consiste en l'inférence variationnelle ?
l'énergie si variation libre est
définie comme la borne supérieure de la surprise
donc la première définition
Désolé pour cette première définition que
est dérivé à l’aide de Jensen
l'inégalité et
est communément connu comme une preuve négative
la borne inférieure dans l'inférence variationnelle
littérature pour que nous obtenions cela de
l'équation 4 que nous venons de voir
en introduisant le logarithme négatif sur les deux
les côtés
et puis multiplier ce terme
par 1 qui est essentiellement q de s sur q
de sorte que nous supposons que
q de s ne peut pas être égal à zéro et
avec ça, nous appliquons ensuite le théorème de Jensen
l'inégalité et on déplace le log à l'intérieur
la fonction
et nous aboutissons avec notre attente de
Respect à t de s
pour le suivi de la jonction sur les
l'approximation ou la méthode variationnelle
une quantité d'intérêt et ensuite nous
Prenez le négatif à l'intérieur et on peut inverser.
l'envelopper autour de ça
et nous obtenons le premier
belle quantité d'intérêt ici où nous
Obtenir
la limite que nous sommes intéressés à étudier
et
en termes de queue entre l'approximatif
et l'articulation que nous avons
afin de rendre cela un peu plus
Concrètement, nous pouvons maintenant faire...
manipuler davantage la libre variation
l'énergie
Appelle um dans le tuer entre les
l'approximation et la vraie postérieure
sans la preuve logarithmique que nous les
Preuve du modèle que nous avions
on peut réarranger l'équation précédente
pour affiner vraiment le lien
entre
surprise et énergie variationnelle, étonnez-vous.
donc
si vous vous souvenez que KL est une divergence
ce qui signifie qu'il ne peut pas être inférieur à
zéro zéro
il est toujours strictement supérieur à
ou égal à zéro ce qui signifie
lorsque notre approximation est égale à
la véritable postérieure
nous aboutons l'énergie de variation
égal à la modélisation
les preuves qui signifient minimiser
l'énergie libre est essentiellement équivalent à
maximiser les preuves du modèle de genre
ok
on peut réécrire la précédente
l'équation que nous avions
une équation 10 pour exprimer
énergie variationnelle
en fonction des croyances postérieures
plusieurs formes différentes
je vais juste me concentrer sur l'équation
12 ici qui est la complexité
moins de précision, donc c'est un compromis euh
c’est normalement utilisé quand
les articles qui disent essentiellement «um
complexité tam
la complexité a un coût essentiellement...
Votre chou entre votre approximation approximative.
de s données pi par rapport à
votre P de S étant donné um pi et ici pi
sont juste vos politiques et cela peut être
peu importe l’hypothèse de
comment l'agent va agir
mais je reviendrai à ce que disent les politiques
semble impliquer mais pour l'instant
considérez-les plutôt comme un terme qui permet
nous à conditionner l'énergie libre
une séquence de trajectoires
intérêt
et le deuxième terme que nous avons est le
probabilité logarithmique
de o étant si la probabilité euh
avec égard au ton de s
cela vous donne la précision pour une simple
la façon de s'en servir est que
euh, c'est juste euh euh, à quel point c'est précis le…
Le modèle est et ceci est quelque chose.
terme de régularisation qui est une pénalité
un terme pour s’assurer que ce n'est pas
nous nous éloignons trop de nos
préférences initiales
d'accord, cette quantité particulière
énergie variationnelle
Y a-t-il des questions à ce moment-là ?
À propos de la variation énergétique
pas encore merci ok parfait ok alors
la variation pour l'énergie nous donne
cette manière de percevoir l'environnement
et aborde une partie de l'active Inference
formulation de l'influence qui est rendant
inférences
Active Inference Institute" «sur le monde donné que l'agent est».
interagissant à un moment donné avec
Le temps
cependant nous n'avons pas réellement pris en compte
pour le
une participation active alors comme ceci en particulier
agent
ce que nous avons sous l'active inférence
la formulation peut
réaliser une série d'actions ou interagir avec
afin de l'environnement de la sorte que
affecte cet environnement à l'avenir
um
pour cela, afin de motiver davantage
ce que nous pouvons penser à ce sujet est qu'il ne s'agit pas seulement de
Voulons-nous minimiser notre variation ?
minimiser une énergie libre
l'énergie libre attendue
qui dépend de ce qui est anticipé
Observations sur l'avenir
dans le futur ou à propos du futur et
la minimisation de ceci
des termes particuliers permettent à l'agent de
Influencer le futur en prenant
des actions particulières dans le présent
qui sont sélectionnés à partir d'un ensemble
les politiques dont je parlais, quelques-unes
il y a quelques temps
Qu'est-ce qu'ils disent, euh, alors les politiques peuvent être
définie comme une séquence d'actions à l'instant
tau
qui permettent à un agent de passer
entre états cachés
et tau ici est essentiellement comme un
séquence de trajectoires jusqu'à
horizon particulier
En gros, ce qui est à considérer c'est le total.
Le nombre de
les étapes temporelles que vous envisagez dans une
configuration particulière
et pour que nous puissions définir correctement euh
la politique que nous devons introduire deux
variables aléatoires supplémentaires
donc la première est une action qui est
conditionné
on tau qui est noté par utau ici
et ceci existe dans un ensemble fini
toutes les actions possibles que peuvent les agents
Prenez
et la deuxième variable aléatoire que
Présentez-vous, euh…
la politique qui est le pi que nous avons
discuté
et ceci existe dans un ensemble fini
toutes les possibilités
des politiques ou une séquence d'actions
dans un sens du genre une politique séquentielle
l’optimisation que nous sommes intéressés
ici pour rendre les choses un peu plus
l'essentiel concret
la variable aléatoire peut être
décomposée en
une série d'actions sur une période particulière
temps horizon tau
alors u1 u2 et um allant jusqu'à l'Utah serait
indiquer l'action de
une action au temps de l'action d
temps point deux et ainsi de suite
et le lien est explicite quand vous
considérez cela
Si vous considérez une politique à un moment donné.
point temporel si tau alors l'action que
vous obtiendriez que cette action
d'accord, cool, alors
Je voulais également souligner que ceci
La définition de la politique est en fait plutôt...
différent de
ou distinct à la façon dont il est considéré dans le renforcement par apprentissage
ce qui est
lorsqu'ils parlent de politique, cela signifie l'État
politiques d'actions
comme je viens de le mentionner, un acte de
l'inférence est une politique est simplement une séquence
des choix d'actions dans le temps que
est une politique séquentielle
et ceci est différent d'une action état
politique en apprentissage par renforcement
est la cartographie des états vers
actions pour que votre politique de RL qui prend en
compte
L'action et l'état sont des probabilités
de vous
L'action donnée de l'état et sous
Notre formulation mdp
la définition de l'action, oh pardon
définition des politiques
rl et l'inférence active deviennent exactement
la même chose quand on considère le contexte
où tau est égal à un, vous ne faites que
prenant en compte une étape à l'avance
d’accord d’accord alors euh je vais déplacer un
un petit peu
et considérez euh le quantitatif
l'intérêt qu'ils attendaient d'une énergie gratuite,
comment en dérivant-on même, si dans l'ordre
pour le dériver, nous devons d'abord étendre
la définition de l'énergie libre variationnelle
ce que nous avions avant cela
il y a quelques diapositives auparavant et maintenant le faire
dépendante des deux
le temps, le tau et la politique et ce que nous sommes
faisant essentiellement
prend la même équation et simplement
décomposer cela pour les précédents
désolé pour les étapes temporelles précédentes et actuelles
sous une politique particulière de sorte que
C'est pourquoi nous avons l'inférence conditionnelle et
alors nous la décomposons dans un
une manière spécifique dans l'équation 15
et ensuite écrire la matrice
formulation dans l'équation 16.
donc nous pouvons revenir à cela si nécessaire
Avez-vous des questions ?
mais le point essentiel à retenir de
la diapositive, maintenant nous incluons un
dépendance fonctionnelle au temps
une variante pour l'énergie, euh
et cela nous permet maintenant de passer à
la formulation d'énergie libre attendue
mais le point essentiel à noter est
nous ne considérons que les instants temporels
et le temps précédent
présenter
ce n’est pas du tout l’avenir
en utilisant l'équation d'énergie libre
nous pouvons déduire
l'énergie libre attendue, euh
et quel est l'énergie libre attendue
alors naturellement une faible énergie libre
est-ce que um est la fonction d'énergie libre de l'avenir
trajectoires
et cela valorise efficacement les preuves
pour des politiques plausibles
basé sur des résultats qui n'ont pas été
observé, c’est pourtant le point essentiel.
vous faites
inférences sur les sondages le jeu de
les trajectoires futures que vous n’avez pas
observé um
et il y a deux heuristiques qui sont
Présenté ici
afin d'atteindre la formulation G
ce que nous voyons
dans l'équation 17, la première
il faut inclure des croyances sur l'avenir
résultats
dans l’attente qu’il soit
compléter l’attente
sous le rapport approximatif avec la
la vraisemblance ici
ce qui aboutit à une prédiction
la distribution donnée par ces deux premières
Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference
et le deuxième est qu’on est
implicitment ou
je suppose de conditionner explicitement sur
probabilités conjointes d'états
et les observations dans le modèle de genre
Désolé dans le modèle de genre, une dépendance.
on
l'état de choses souhaité par rapport à
à une politique particulière maintenant ainsi.
limite le type de préférences que
l'agent
ce qui serait utile à ce sujet et ce qu’il en est
deux
Les progrès que nous réalisons sont que nous pouvons
évaluez cette quantité maintenant
avant d'avoir réellement les observations
et le deuxième
est-ce que c'est la minimisation de g ?
encourage effectivement la politique
politiques à respecter en accord avec euh le
l'état souhaité des choses que l'agent
s'attends à ce qu'il soit
je vais juste brièvement mentionner
c'est que ce n'est pas la seule façon de dériver
énergie libre attendue et il y a eu
quelques travaux sur ce qui a été examiné d’autre
formulations
incluant le travail de carl um où
La formulation de l'attendu libre
l'énergie peut être décomposée en différentes
des structures comme ça si quelqu’un est intéressé
dans ce cas, nous pourrons le passer en revue plus tard
mais cette énergie libre attendue gratuite
l'énergie que
je viens de pouvoir être décomposé en
certaines méthodes, euh, donc l'équation 20 et 21
donne
deux décompositions différentes du
premier étant l'épistémique et le
trader et le second
l'un étant l'attendu et le
un coût et un terme d'ambiguïté, donc si nous juste
Considérez plutôt
si l'équation première, on peut dire que...
Nous minimisons cette équation.
alors nous capturons cet impératif pour
maximiser
la quantité d'information que vous auriez
en observant l'environnement
une discussion sur des états cachés particuliers
tout en maximisant la valeur espérée
qui est notée par
les préférences logiques ou la valeur extrinsèque
ici, donc
cette formulation particulière en effet
nous donne un compromis très clair entre
le
um, le premier composant qui est le...
l'intérêt épistémique qui favorise
comportement curieux, c’est ce que vous voulez
avec encouragement à l'exploration tel un agent
cherche activement
ces nouveaux états qui minimisent
incertitude quant à l'environnement
et le second élément est plus pragmatique et
Cela encourage
comportement exploiteur à travers «um
compréhension du type de
les politiques qu'un agent préférerait
atteindre
en d'autres termes comme ceci attendu
formulation de l'énergie libre
et ce que nous voyons dans l'équation 20 est
traitant essentiellement
exploration et exploitation en tant que deux
différentes manières de s'attaquer au même
problème
minimisant l'incertitude que mentionné
au début de la présentation
d'accord, eh oui nous pouvons aussi réfléchir à
la deuxième équation
Voici ce qui nous offre juste un...
une perspective alternative sur la
estimation attendue gratuite qui est un
l'agent souhaite minimiser l'ambiguïté
et le degré auquel les résultats sous un
une politique particulière dévient de
les préférences antérieures ainsi l'ambiguïté ici sont
l'attente conditionnelle
l'entropie ou l'incertitude quant à
les résultats selon la politique actuelle
cet environnement particulier
une faible entropie suggère que les résultats
sont tout à fait saillants et uniques
Informations sur les états cachés
alors par exemple les indices visuels que vous
pourrait voir si la pièce est réellement
complètement difficile
comparé à si c’est assez sombre
Vous ne tirerez pas ça au clair.
Il est important de cela, en plus, euh…
l'agent souhaite poursuivre une politique
dépendance
les résultats qui ressemblent à ses préférences idéales
résultats
donné par ici et cela
est atteinte lorsque la divergence des soins
entre les prédits
et les résultats préférés sont minimisés
par une politique particulière
d’accord euh et ces croyances antérieures à propos de
l'avenir
les résultats dotent l'agent de
comportement dirigé par un objectif
qui est l'un des je suppose la
les instances que
est vraiment important en influence active
ok, donc une fois que nous avons l'attendu
l'énergie libre que nous pouvons dériver
Les politiques, euh, euh…
il est réalisé en dérivant...
la probabilité de toute politique
en appliquant une fonction softmax sur les
l'énergie libre attendue
et ceci illustre le genre.
le comportement auto-évident de l'actif
inférence
parce que toute sorte de politique ou d'action
la séquence qui entraîne une espérance inférieure
L'énergie libre est plus susceptible de l’être.
et intuitivement cela rendrait bien euh
sens compte tenu de l'énergie libre attendue
est un peu
encapsulant toutes sortes de choses
que vous souhaitiez y inclure
considérez quand vous interagissez avec
le monde si vous voulez l'explorer
voulez exploiter mais vous voulez avoir
un équilibre de ce «um et alors
lors de votre sélection de police...
il s’agit simplement de déterminer la
un ensemble
les actions qui vous rapprochent le plus de cela
le noyau central particulier
il peut être défini par un
état attrayant défini par votre
la matrice c que nous
Décrit précédemment um et si vous ne le faites pas
a cela alors
C’est juste une exploration aléatoire que vous.
devrait obtenir
parfois vous pouvez également inclure un
le paramètre de température bêta ici
et en ayant un hyper premier à cela
vous présentez un
un coût supplémentaire d'une complexité accrue
l'énergie libre attendue
une formulation qui permet de
Tenir compte de la platitude, enfin.
comment faire
confiant ou précis, vous voulez votre
préférences
être au-delà de l'espace politique
il faut surtout noter que...
pour simplifier, je ne vais pas
pour passer par beaucoup de
les détails sur la façon dont elles sont
optimisé
mais vous pouvez faire cela de plusieurs manières
différentes manières par exemple dans active
inférence
nous pouvons optimiser l'attente concernant la
états cachés d'intérêt les politiques
les précisions qui sont inférées
et ensuite nous pouvons également optimiser le modèle
les paramètres à travers
um par le biais des procédures d'apprentissage
impliqué
mais cela varie selon
la configuration que vous voyez par exemple
si vous utilisez la base de variation, vous le feriez
itérer simplement
ces fonctions ou objectifs ici
fonctions jusqu'à la convergence
une inférence active, vous faites un…
descente de gradient
afin de trouver les statistiques suffisantes
intéressé encore cela dépend
quelle formulation et configuration précises
Vous regardez
mais le point essentiel à noter ici est que
Eh, il y a
trois aspects particuliers à l'active
algorithmes d'inférence utiles et
peut être
pris de cet endroit particulier...
cadre
et appliqué à d'autres contextes
alors, je vais juste répéter et
résumez-les brièvement
nous avons d’abord le modèle de genre qui est
essentiel afin qu'un agent puisse
interagissez et minimisez sa surprise
Un modèle doux du monde est nécessaire
et c’est décrit comme simplement je ne suis pas
Je ne suis pas en train d’inclure l’un des modèles.
Les paramètres ici mais vous pouvez en avoir.
vos résultats vos états et votre
politiques et cela
euh ces derniers sont décomposés en euh
oui désolé il y a une flèche avec le
Brackets ici mais
ce sont décomposés dans votre prior
votre vraisemblance et votre transition
Fonction
et ensuite vous définissez une fois que vous avez cela
modèle génital l'objectif l'agent
il s'agit d'ajuster le modèle à l'échantillon
observations pour réduire le prix
et c'est par le biais de la variation libre
optimisation énergétique afin de ce particulier
l’équilibre que nous avons entre
la complexité et le coût de l'exactitude
alors
la deuxième, oh pardon, la dernière partie de
cet algorithme est pour planifier
choisissez des actions qui minimisent
incertitude
cette énergie libre attendue, enfin.
et la façon de faire est de...
max soft
Il faut noter que g négatif de g...
La quantité que nous avons ici
et ensuite échantillonner à partir de cela afin de
sélectionner les spécifications suivantes
l’action optimale ok
voilà une plongée rapide et approfondie dans
une quantité massive d'Active Inference
la littérature mais je voulais juste
Mettre en évidence cela
Ce sont les trois ingrédients principaux.
si vous êtes intéressé(e)
implémenter ces algorithmes vous-même
d’accord, je vais juste passer à
Mettez un peu les engrenages et passez-en revue.
comparaisons avec
l'apprentissage par renforcement, dans notre travail nous
considérée comme une version modifiée de
OpenAI
les gymnases, les lacs gelés, un environnement si gelé
Le lac présente une structure en grille.
avec quatre patchs distincts pour qu'il ait une
le point de départ qui est
donc on peut le voir ici, pardonnez-moi
mais c’est super
tiny so s est là et vous avez le
gelé
la surface qui est f, donc je ne...
Je pense que je peux faire la différence parce que je suis ».
bougez simplement la bouche
Je zoom et ils peuvent le voir.
parfait, vous avez le f gelé et
alors vous avez tout l’ensemble
et puis enfin vous avez l'objectif, donc g
ici
où se trouve le premier b et tout
les patches dans cette configuration particulière
sont sûrs sauf dans la salle où si le
l'agent part
il faut que ça se passe mal, euh
l'agent commence chaque épisode en
Premier
une position qui est le point de départ
Positionnez-vous et à partir de là, il faut le faire.
atteindre l'emplacement du frisbee
dans le moindre nombre d'étapes
possible
et la façon de faire est de
effectuant quatre différents types de
actions, soit aller
gauche droite bas ou haut et
l'agent est autorisé à continuer de se déplacer
à travers le lac gelé
avec de multiples révisions pour que vous puissiez y aller
retour à la position initiale ayant
comme sur d'autres plateformes
mais chaque épisode prendra fin quand soit
atteint les
la salle ou l'objectif.
ces lieux varient en fonction de
mettons en place celui que
il faut en avoir dans nos simulations aussi
dans une configuration telle que la position de
l'ensemble est
huit et l'objectif est six et encore
établissez la position de l'ensemble
est six et um
l'objectif est huit et l'objectif est
comme je l'ai dit pour atteindre l'objectif
idéalement en aussi peu d'étapes que possible
tout en évitant le tout car cela
Cela mettrait fin à l'épisode
si cela atteint l'objectif, il obtient un
récompense positive de 100
et négatif sinon euh
le point essentiel à noter ici est que
la métrique de requête nous permet effectivement de
comparer Active Inference
algorithmes pour l'apprentissage par renforcement
Des algorithmes mais ce n’est pas vraiment.
Important pour l’inférence active.
algorithme pour
avoir la fonction de récompense dès le départ
parce qu'il peut toujours bouger autour de lui
et en utilisant uniquement l'onglet jeu d'information
donc ne pas avoir de valeur extrinsèque
composant
oh et c’est assez intéressant
parce que nous verrons les conséquences de
que dans nos assimilations
et pour cette configuration particulière, nous avons limité
le nombre maximal d'étapes temporelles pour
chaque épisode
à 15. d'accord.
alors je vais d’abord parler
à travers le modèle génital que nous utilisons
pour la formulation d'Active Inference
Alors, voici ce que vous voyez sur le
La diapositive est une représentation graphique de
le modèle actif et, par exemple
ce modèle contient quatre actions
Cela semble tout à fait juste.
bas, haut et gauche et
ceux-ci contrôlent la capacité de transition
entre états cachés
Eh, localisation fact, par exemple si vous…
sont en position
Un et toi tu agis alors même.
Vous finirez par
en deuxième position ou si vous êtes dans l’emplacement
Cinq et vous prenez l'action ascendante.
Vous finirez à la deuxième place.
comme bien um
dans ce contexte particulier, les deux
Les positions
six et huit sont des états absorbants
parce que si vous vous souvenez
une fois que l'agent se rend à cet endroit
Ils ne sont pas capables de bouger
il faut donc que l'épisode s'arrête comme ça
et si un agent fait un mouvement improbable
dans ce labyrinthe particulier, par exemple si
Cela essaie
pour passer de la position un à gauche il faudra
restez dans cet endroit, il ne bougera pas
dans ce modèle de genre particulier, si...
Je regarde simplement les états cachés.
Maintenant
nous avons un produit de transfert chronique
entre les deux facteurs, nous avons
localisation et contexte ici
le contexte ne peut pas être modifié par le
agent
ce que nous avons parce que c'est
déterminé par le
l'environnement et
ça détermine où se situe l'objectif de la
Les emplacements entiers sont là où l'emplacement est».
c'est quelque chose que l'agent contrôle
et c’est là que se trouve l’action
états
au vu de cela, donc avec le contexte que nous avons
deux contextes
le premier est là où l'objectif se trouve
Votre localisation huit et les couloirs dans
Localisation six
et le deuxième contexte est là où l'objectif
est situé à l'endroit
six et le hall est en position huit
à chaque instant, l'agent effectuera
observer uh deux résultats, l'un serait qu'il
ma position dans ce labyrinthe particulier
et le deuxième serait le score que
l'agent obtiendrait
la probabilité pour la position du réseau
est entièrement déterminé par l'emplacement
de l'agent
et le score est déterminé par
à la fois l'emplacement et le contexte dans
L'endroit idéal
si l'agent est dans l'emplacement six
et cela se fait dans le contexte deux alors que oui
recevoir une récompense positive
Sinon, cela recevra un avis négatif.
en échange de récompenses mutuelles
selon où il est, enfin...
basé sur un essai de faire cela
comparaison avec l'apprentissage par renforcement
ce que nous faisons ici, c’est
introduisent des préférences primaires
où
l'agent a plus quatre euh pour
un gain positif une perte quatre quatre
désolé pour -4 de pénalité négative et
Sinon et cela.
à l'étape initiale, elle s'attend à ce que
soyez dans
première localisation
nous avons comparé ce particulier
modèle de genre et l’inférence active
l'agent à
deux algorithmes d'apprentissage par renforcement
le premier était l'apprentissage par Q en utilisant
exploration epsilonnée
et le deuxième était le bayésien
apprentissage par renforcement basé sur un modèle
algorithme utilisant le standard thompson
échantillonnage
et le tirage de Thompson est approprié
la procédure ici car cela implique
optimisation de deux objectifs
optimisation de la récompense et acquisition d'informations
et ceci est réalisé en ayant cela
distribution sur une fonction particulière
Nous privilégions par.
une priorité simplement en ayant une priorité
la distribution à partir de laquelle nous échantillons
d'accord euh
pour les deux algorithmes de q lining nous um
ont deux paramètres épsilon-greedy...
donc un où il s’agit d’un ensemble d’exploration fixe
à 0,1
et puis une autre où nous avons
exploration en déclin qui part de
Un et décroît jusqu'à zéro
alors, nous avons d'abord évalué comment...
Les agents interagissaient dans un environnement stataire.
L'endroit où...
la récompense ne changeait pas du tout, de telle sorte que...
l'objectif était toujours à six et le
l'ensemble du site était
toujours à cet âge et ensuite nous évaluons
la performance des agents et la clé
Il faut retenir de cet endroit que
tant bien que mal
Bayesien RL et l'inférence active
les agents sont capables de
apprendre rapidement où se trouve la récompense
L'emplacement est et maximise simplement cela.
et ceci est une performance, lui.
une cohérence notée par le très serré
limites de confiance que nous voyons
par rapport, les agents de q-learning sont
Alors, pour celui où on a fixé…
exploration
c’est plutôt bien et est capable
atteindre l'endroit où la récompense se trouve
est situé mais il y a un peu
la déviation indiquée par cela
Dix pour cent du choix d'une action aléatoire
alors que le q apprentissage où nous avons
epsilon est égal à un pour passer à zéro
L'exécution n'est pas la meilleure.
et pour le modèle nul, l'active
l'inférence sans récompense ici
l'agent va aléatoirement au salon et
atteint de manière aléatoire
50 pour cent, mais le point essentiel à noter
Est-ce que cela s'étend au non-modèle ?
toutes les modèles fonctionnent plutôt bien et
ont l'air de
marche correctement dans le statique
L'ambiance
alors la chose suivante je ne pouvais pas juste faire...
Il s'agit d'un point sur ces expériences aussi
ce dit
ils s'éloignent un peu aussi de
comme le RL traditionnel comme
c'est oui super donc
comme d'habitude dans le ro, ce qui se passe c'est que
il y a une sorte d'ambiguïté entre
temps d'entraînement et de test
performance et vous, surtout généralement
comme dans un apprentissage par renforcement
comme si vous aviez atteint le maximum sur la q
soit une fonction, soit une politique
qui tente de faire comme une recherche sur
la fonction q
et prend ça au maximum comme si on avait un état, euh
mais il y a un peu artificiel
la distinction qui est
comme vous l'avez évidemment constaté lors de l'acquisition de données
Vous faites des erreurs dans le
l’environnement avec lequel vous interagissez
réalité environnementale afin de pouvoir ainsi...
Faites cela
une comparaison équitable entre ici et Active Inference
l’inférence où vous n’avez pas vraiment
cette distinction entre comme entraîner
temps et temps de test, c'est tout
C’est juste l’interaction qui est là pour cela.
Pourquoi l'agent de Q-learning ?
surtout quand epsilon est fixé pour dire
0,1 n'atteint jamais la politique optimale
simplement parce que
nous prenons également avec une probabilité de 0,1
action aléatoire
Nous ne faisons donc pas cette distinction
comme vous le faisiez parfois avec l'apprentissage par renforcement normal
entre
lors de l'entraînement et des tests, nous disions tous
entraînez et testez certains sont essentiellement les
même chose
donc peu importe la façon dont vous choisissez d’interagir
Avec le monde, c'est comme tu devrais être.
évalué
c’est donc pour cela qu’au départ on regardait
à ces filles, vous pourriez penser que...
Pourquoi le renforcement par apprentissage est-il incapable de résoudre cela ?
mais euh
oui, c’est juste pour clarifier quelque chose
si vous êtes plus familier avec, disons, certains de
le type DPRL
procédure expérimentale
parfait, merci, d'accord
et puis, euh, juste en suivant sur ce
Ainsi pour que
modifié l'environnement un peu.
rendez-le un peu plus difficile à
voir s’il y en a
l'inférence bayésienne et l'active inférence
Les agents pourraient avoir du mal.
lorsque nous commencerons à déménager
modifier après quelques-uns
épisodes si spécifiquement nous avons échangé les
l'objectif et toute la localisation
au moment 21
À la minute 121 141
251 et 451 pour que vous puissiez voir cela
dans ces figures où la ligne est grise
Les lignes sont affichées pour ces points.
ils sont tous inversés en termes de localisation comme le
Un décor statique pour le premier.
20 essais où il semble que tous les asiatiques soient impliqués
en train de le faire
comme vous le deviez attendre, donc à la fois le bayésien
rl et les agents d'inférence active sont
en train de le faire
assez correct euh le q atterrissant
um le secteur d'exploration fixe 0,1 est
va plutôt bien
comme nous l'avons vu précédemment et l'apprentissage aigu
avec
La diminution de l'exploration est ce qu'elle fait.
était en train de faire
mais quand on le retourne, euh, tel que
les objectifs de localisation
modifiez ce que vous remarquez, à savoir que...
le
agent bayésien rl le montant
la récompense ou le score qu'elle obtient
est assez bas et puis on voit une phase
où
il passe ensuite et devient um à
la politique optimale encore
comparé à l'active inference
où l'agent
l'avez immédiatement après la première épreuve de
faire l'incorrect permet de basculer
à l’institut Active Inference et désolé pour le
politique appropriée
et la raison de cela est pour ces euh
les paramètres rl où nous y réfléchissons
en un problème d'apprentissage
vous devez d'abord faire l'inverse et
l'apprentissage de l'emplacement de la récompense
est et puis nous apprenons la nouvelle récompense
où vous le voyez.
apprentissage par renforcement euh pour les différents
Paramétrisations epsilon greedy et
également pour l'apprentissage par renforcement bayésien et nous sommes
voir que de manière constante
alors que pour l'agent d'inférence active
parce que nous le traitons comme un plan.
en tant que problème d'inférence où la
les épistèmes à partir de l’état précédent
s'est déplacé vers le prix et s'est déplacé.
en tant que biais
et l'agent est capable de s’instantanément
il faut s'en rendre compte que la politique actuelle qui
était suivi
Cette étape est une adéquation.
Quelle est sa politique à l'égard du prochain ?
un à l'autre encore
le modèle nul comme prévu ne...
il ne fait vraiment pas beaucoup parce que c'est juste
l'exploration ne se soucie pas vraiment
où la récompense ou l'ensemble du lieu
est
d'accord, euh Phil, tu veux ajouter
Quelque chose comme ça ou bien.
non, je pense que le même point s'applique aussi
cette une
oui, certainement d'accord euh
pour conclure avec ces deux
comparaisons et
Je avec le réglage non soudeur stationnaire
un tout type d'agents, y compris les
l'inférence bayésienne et le q-apprentissage seraient
des cadres raisonnables à utiliser tandis que
avec une non-stationnaire
l'établissement stochastique
avoir un agent d'inférence active
une manière appropriée de gérer les changements
dynamiques
mais l'hypothèse clé à ce sujet est que
vous pouvez
introduire beaucoup plus de contenu supplémentaire
la complexité dans le apprentissage par renforcement bayésien ou le q
l'apprentissage ou le framework RL en général
pour permettre
une façon de gérer l'incertitude mais
Ce ne serait pas
une manière naturelle de s'y ajouter
il faut plutôt augmenter
la fonction ou l'algorithme en particulier
manières de le justifier
d'accord, donc une fois que cela sera fait
la comparaison dans laquelle nous étions intéressés est um
Pourquoi voudriez-vous même utiliser l'active ?
inférence um
quand on n'a pas d'explication
À propos du monde
ou vous n'avez pas vraiment de préférence
au sujet des types de choses qui pourraient être
terminé car comme nous l'avons vu l'actif
modèle d'inférence, le modèle nul est juste
Il explore ce qui ne fait pas vraiment grand-chose.
et c’est ce qui nous amène à l’un des
les points initiaux que j'ai introduits
au début de la présentation, quoi.
Est-ce que cela relève d'une influence active ?
un cadre dont on ne se soucie pas vraiment
avoir une fonction de récompense
nous pouvons apprendre nous pouvons apprendre que basé sur
une interaction avec l'environnement
Alors, euh...
ce que nous avons fait, c'était avoir mené à bien quelques
différents simulations pour voir comment les
un agent d'inférence active peut sélectionner
différents types de politiques dans les
l'absence de préférences antérieures
et pour cela nous avons fait trois choses différentes
expériences
où nous permettons l'un ou l'autre
vraisemblance
et toutes les préférences de résultats à être
apprenu
Au fil du temps et comment l'agent
ont interagi lorsqu
cet apprentissage au fil des différents «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
les préférences se sont établies et les...
la façon dont nous l'avons fait était en utilisant
les modèles de conjugaison où... parce que
Ce sont des modèles d'états discrets que nous avons.
distributions catégorielles sur notre modèle
paramètres
et nous introduisons le directionnel
Les distributions au-dessus
en tant qu'un prix et apprentissage hybrides
prix exorbitant
nous pouvons entrer dans les détails de ceci si
Qui a des questions mais ?
pour simplifier, supposons simplement que
toutes les distributions de Dirichlet euh étaient
semble plat complètement plat et
les agents ont été tous donnés l'occasion
atterrir
basé sur les différentes interactions qu'ils ont eues
donc le premier ensemble
expérimenter comme les simulations que nous
Il fallait comprendre comment
l'agent réduirait l'incertitude
À propos de
l'environnement qui interagit avec ainsi
si ce n’est pas qu’il ne le sait pas
le lac gelé, le lac gelé, le lac gelé
comment cela interagirait-il ou l'étudierait-il
le lac
et nous voyons que
dans cette instance particulière, l'agent euh
était juste intéressé à l'explorer
Je n'avais pas particulièrement d'intérêt pour
où l'objectif ou l'endroit entier se situe
était
et ceci est mis en évidence par
une série d'explorations différentes «Active Inference Institute», «Active Inference», "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
trajectoires que nous observons, tel que le premier
Un était où l'agent tombe dans le...
le hall
et puis une autre où ça va
autour de
et finit en deuxième dans le deuxiéme
l'épisode au point d'arrivée
et quelque part cela finit juste.
épisode par
revisitant et allant-retournant ainsi c'est
exploration de sol uniquement
Rien d'autre à ajouter, madame.
le prochain ensemble d'analyses ou
Les simulations que nous avons menées visaient à voir ce que.
Ce qui se passerait si l'agent savait à propos de
le monde mais n'avait pas de préférences du genre
des résultats qu’ils
s'attendait à ce qu'il soit dans et pour cet um
Nous avons exécuté de nombreuses simulations différentes.
et remarqua que dans l'absence de
y a-t-il des préférences ?
il pourrait en fait tout devenir
vraiment attrayant
si c’est rencontré en premier pour que l’on le voie
dans les
La première figure où l'agent apprend à
préférer se cacher dans les couloirs
et dans le deuxième type d'essai que
J'ai vu où l'agent se trouvait.
il a manifesté une préférence pour réellement
allez à la destination finale, c'est ça.
entièrement dépendant de
l'instauration ou le type de stimulus
que l'agent est exposé à
initialement qui détermine le type de
ses préférences qu’il aurait
apprendre à avoir
d'accord et ensuite le dernier ensemble de
Les simulations que nous avons réalisées étaient juste pour
vérifions ce qui se passerait si nous
interagissait avec les
les impératifs épistémiques résolvent effectivement
l'incertitude concernant la
l'environnement dans lequel l'agent se trouvait
interagissant spécifiquement avec
cartographie de la probabilité entre les résultats
étant donné les états
l'incertitude concernant l'état désiré
des affaires que l'agent attendait
elle se considère comme
et ce que nous avons vu était que si on
lui a permis un nombre suffisant d'essais
passer l'agent
dans ce contexte, apprenez à
préférer faire du vélo désolé, trous cachés
après x épisodes mais il avait une
très distinct
une préférence pour le type de résultats
il
s'attendait à ce qu'il soit en fonction de
le particulier
ah, une borne temporelle particulière
donc cela mène à la dernière chose
Simulation, donc je vais simplement conclure.
ce qui est en inférence active
j'ai commencé la présentation en disant
c’est un algorithme particulier qui donne
nous
très bien, des choses à considérer
nous le sommes
opérant dans une approche bayésienne ou basée sur les croyances
l'environnement qui est
principalement le compte principal de
exploration épistémique et intrinsèque
la motivation que nous tirons de
l'énergie libre attendue particulière
la décomposition que nous avons traversée
la deuxième chose
que je voulais souligner était que euh
sous un cadre d'inférence active
Il n’est pas nécessaire de le faire explicitement
spécifiez une fonction de récompense que nous avons vue
dans les derniers
eh le deuxième ensemble de simulations où
l'agent peut également apprendre sa propre récompense
et préférer devenir quelque chose que ce soit
tout à fait contre-intuitif
à partir d' un environnement de renforcement où le signal de
l'environnement dit que quelque chose est
mal mais le
Les motivations internes de l’agent
l'attribution lui permet alors de
fais quelque chose qui soit tout à fait en contradiction
avec ce que l'environnement attend
ça pour le faire
et enfin, à cause de cette croyance...
l'incertitude dans le cadre d'une invasion est une
une partie naturelle de la croyance
mettant à jour, donc dans le «Active Inference Institute», «Active Inference», "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference”.
configurations d'inférence active
les agents fonctionnent aussi bien que le renforcement
agents d'apprentissage
Cependant, dans les environnements non stationnaires, ils
ont dépassé grâce à leur capacité à
mener cette planification
l’inférence et c’est, je pense, que cela tient.
il ne s'agit pas d'une déclaration concluante
mais
C’est une belle façon de commencer à réfléchir à
comment
si vous augmentez l'Active Inference
les agents pour interagir sur le même type de
environnements
comme des agents d'apprentissage par renforcement
pourrait l’être
il est un peu difficile à résoudre parce que
il y a quelques
non-stationnarité ou quelque chose d'étrange
des fluctuations se produisant dans
l'environnement
et les agents d'inférence active pourraient
pourrait fonctionner très bien si nous
avoir ce plan comme inférence configurée
et cela nous amène à la fin de…
présentation, je veux juste remercier
tout le monde ayant participé à ce travail
donc
appelé Tom et Phil ainsi que tout le monde qui est
m'a aidé à réfléchir à ces questions
idées intéressantes que j'ai présentées
et merci à tous pour votre attention
tu
merci pour cette présentation géniale
donc vous pouvez peut-être déverrouiller et nous poser la question
quelques questions
et si quelqu’un regarde en direct...
aimer poser des questions ils sont
plus que les bienvenus, donc peut-être que je commencerai
avec juste um
il était génial de
voyez clairement comment vous avez différencié
entre
l'apprentissage par renforcement et les
paradigme de l'inférence active
et je me posais juste une question à ce propos
Il a mentionné que
au cas d'un pas de temps d'un temps
L'horizon d'un
il y avait comme une équivalence entre
l'approche d'apprentissage par renforcement et
l'approche de l'inférence active
Maintenant les gens utilisent le renforcement.
apprendre à faire
planifier l'avenir au milieu de
incertitude
comment ils y parviennent-ils
Les différents types de planification
et où trouver des situations où
l'inférence active
pourrait peut-être entrer dans ces euh
les paramètres et
pourrait faire mieux je pense que
déjà une question
une bonne question et n'hésitez pas.
Sautez si je manque quelque chose mais euh.
donc dans les paramètres de l'URL, selon ce que je
sont-ils en train de considérer ?
Des horizons temporels supérieurs à un alors.
ils ont l'apprentissage par renforcement hiérarchique
ou ils ont des options où ils sont
considérant des trajectoires que
plus grand que
qui leur permet de considérer un tout
séquence de jeu
avant qu’ils comme avant que ça soit sorti
s'ils choisissent une politique particulière
au lieu de ça en fait
une seule action pour établir la correspondance
mais je ne l’ai pas vraiment fait
avec des options, ça peut être beaucoup
phil, est-ce que tu sais... euh, oui, les options sont...
une façon de
réaliser ce genre de tri multi-étape
comme une taille grande, presque comme ça
cette biais inductif
Vous aimerez vos choix seront bien.
des blocs contigus de type
plus d'un pas alors qu'une sorte de
la politique, c'est comme si je...
pour faire un pas et ensuite j'aurai ça
un peu
Je suis dans l'état suivant à um mais je pense
ce qui est important de distinguer est
en fait, vous pouvez faire un peu de planification du
Modélisez les choses parce que
vous pouvez considérer l'inférence active comme un genre
de type inférence basée sur le modèle
dans le genre, vous savez, dans le paradigme du renforcement par l'apprentissage
effectivement comme dans un cadre basé sur le modèle
comme vous pouvez avoir
comme élaborer des méthodes similaires à celles
C'est terminé.
dans le cadre de l'inférence active, je suppose comme...
la clé de cette distinction est
lorsque vous planifiez dans le cadre de l'apprentissage par renforcement basé sur des modèles
Tu l’es
essayons simplement de vous aider à tendre.
Prenez une sorte de
comme un genre de mini évolution
méthode généralement quelque chose comme
la méthode d’entropie croisée et ce que vous êtes
c'est ce type de recherche sur tous les aspects
les actions que vous entreprenez
à un moment donné que
maximizes your kind of reward
sur une ligne d'horizon d'environ 20 pas
et vous pouvez faire des choses astucieuses vous aussi
terminer avec une fonction de valeur Q
mais fondamentalement, ça ne fait pas
emmenez-vous loin de ce genre de
la différence définitionnelle qui est
Dans l'inférence active, vous faites cela
un peu planifier au-dessus des actions même
bien qu’ils puissent sembler superficiellement
de même, un peu
presque comme tirer au sort de nombreuses actions
et voyant lesquels maximisent certains
de commodité
dans le cas de l'inférence active, tout le
des informations utiles et du
un taux souhaité sur um
exploration et c’est et euh
L'exploitation y est regroupée là-dedans.
maximisation alors que dans le renforcement par apprentissage, c'est plutôt
c’est un peu plus difficile à comprendre euh comme
dans le sens classique, nous essayons simplement
pour maximiser la récompense mais euh
vous pouvez avoir des heuristiques où vous dites, oh
mais peut-être que je veux aussi maximiser certains
la notion de
incertitude et vous savez ça
il devient un peu trop compliqué
plus difficile à intégrer naturellement
intégrer toutes ces approches dans une seule chose
parce que, par exemple, dans l'exemple d'Active Inference
l’influence car tout est un
distribution
vous avez juste mis un hyper prior sur si vous
voudriez-vous simplement l'intégrer si vous le souhaitez ?
ne veut pas s’occuper de
ajuster un peu ça, voilà ce qui est genre
où je me sens comme
Il y a ce genre de différence
qu'est-ce qui est cool et quels types de paramètres ?
Pensez-vous que ces types de euh...
l'action comme inférence et la planification comme
l'inférence pourrait être
utilisé avec quels types de jeux de données ou
Questions ou contextes
Les gens utilisent-ils actuellement un autre type ?
d'approche mais vous êtes impatient de voir
l’inférence active joue un rôle
Je pense à des problèmes principalement ouverts où
Vous n'avez pas vraiment de fonction de récompense
Je pense que
la manière dont l'agent rl apprend à
l'interaction avec l'environnement est par le biais de
une fonction de récompense
Alors, quelque chose où vous ne faites pas vraiment...
aie ça ou rien
un environnement qui évolue
mais je sais qu’il y a comme un tout entier
l'hôte de
les personnes au sein de la communauté rl
travaille sur comme
la motivation intrinsèque ou interne
motivation
donc ces sortes de choses se recoupent aussi
le
formulation d'influence active
mais des paradigmes particuliers, je pense pour moi
l'aspect le plus intéressant de l'active inference
L'influence vient du fait
lorsque vous commencez à penser à...
agents biologiques et si vous modélisez
un patient
ou quelqu'un atteint de schizophrénie, vous pouvez
avec ce cadre bayésien vous pouvez
modifier les a priori pour essayer de voir
comment la personne interagit
où c’est, ça pourrait être que
Leur politique
comme ils valorisent leur
les politiques sont brisées ou c'est peut-être juste
d'autres parties qui sont différentes mais
Je pense que dans le cadre du renforcement par apprentissage, si vous…
sont en train de sortir du «um
le standard le mode de jeu alors comme
magie ou
environnements gym et commencer à s'y intéresser
ceux qui sont plus ouverts et vous
Il n’y a alors aucun prix à gagner
l'influence active pourrait potentiellement
utile mais
Je suis un peu hésitant à dire
Est-ce que cela sera ?
meilleur car si vous commencez
renforçant le rl bayésien avec toutes sortes de
composants intéressants
alors dans une certaine mesure cela sera
Active Inference Institute
ce qui pourrait être litigieux
Le point
mais je pense que ça dépend
exactement ce que vous incorporiez et
C’est pourquoi pour cette particularité
présentation et notre travail nous étions tout à fait
Soyez prudent dans la définition de ce que.
l'apprentissage par renforcement qui est
vous devez avoir cette récompense
fonction en jeu et vous voulez...
maximisez cette fonction de récompense
et tout ce que vous incluez dans le rl
le cadre doit avoir
que euh que comme l'objet que
l'objectif doit être là mais si vous
si vous contournez un peu ça, dites que je suis...
just going to add in all sorts of
composants intéressants
pour rendre l'algorithme ou la façon de...
agent
interagit avec l'environnement um
je suppose quelque chose comme un «Active Inference».
cadre d'inférence
voilà même peut-être encore mieux que vous
Ne faites pas ça.
cette fine distinction entre où rl
Est-ce mieux ou où active influence
c’est mieux, ça ne tient pas vraiment.
Pour moi
parce que je pense que les deux communautés de
mon
Les perspectives travaillent de manière similaire
des choses qui sont une décision séquentielle
faire
et avec notre travail est principalement
avec une prise de décision séquentielle
le visage de l'incertitude
alors que certaines de nos recherches, notamment mon travail sur le renforcement par apprentissage
pourrait ne pas l’être
se concentrant dessus, je pense que c’est quand vous
début
dessin les limites cela devient un
un peu flou quant à
Les choses sont-elles séparées ou non et je pense que…
est allé(e) faire un petit détour
mais Phil, tu veux ajouter ?
Tout cela en termes de...
Les environnements et les paradigmes que
pourrait l’être
utile, oui je pense si
L'un de vos objectifs est de dire que vous êtes donné un
l'environnement que vous n'avez aucunement préexistant
connaissances sur
comment vous devriez vous comporter, on pourrait soutenir
que vous puissiez déployer un agent de renforcement par apprentissage
utilise une forme de curiosité ou d'épistémicisme
mécanisme de réduction d'incertitude mais
je veux dire je sais je sais qu'il y a comme...
un petit travail sur l'apprentissage des a priori
sur les fonctions de récompense et leur apprentissage
mais
Je ne suis pas vraiment au courant, enfin...
je pense qu’il est important de comprendre
est à la limite de comme explorer le
l'environnement entier
votre incertitude épistémique va
allez à zéro comme si vous...
Vous aurez observé tout et.
alors il est mal défini ce que votre agent rl est
vous allez faire à ce moment précis, surtout vous
Dites que vous en avez un
réseau neuronal profond qui paramètre
comment prendre des actions
alors que dans le cas et je pense ce qu'il y a
cet article était vraiment intéressant
pour que je voie comme quand on les a fait
Les expériences étaient
en fait, vous mettez simplement un ancrage préalable sur...
les préférences antérieures et éventuellement vous
apprendre
une manière de se comporter qui ne soit pas optimale
mais votre agent finit par
apprend à adopter un comportement qui est
parce qu'elle réduit
incertitude épidémique
et puis tout ce qui reste dit bien ainsi
Je pense que ce sont un peu...
des comportements utiles ou du moins c'est ainsi
les comportements à adopter dans le monde et
finalement
vous obtenez un comportement assez répétitif et
il pourrait être plus juste comme ça
simulation de
en l'absence d'informations telles que
comment quelque chose d'intelligent pourrait réellement
comporte
Dans un monde où, dans le paradigme du renforcement par l'apprentissage,
il est moins clair, vous savez, une fois que l’on réduit
tout cela sur l'épistémologie et certainement que
où la valeur est
et vous n'avez trouvé aucun comme quoi est-
ton agent qui fait ça à ce moment-là
mais je pense que mon problème pour le moment
avec comme l'interprétation de
la formulation est que cela fonctionne comme un
formulation discrète, nous avons vu
résultats vraiment intéressants dans cet environnement
mais je pense que si vous l'amplifiez active
les agents d'inférence vont avoir les
même
Problèmes si vous utilisez comme amorti
l'inférence ou quelque chose à réellement
approximer votre vraisemblance
fonctions de transition ce qui implique que
Vous ne pourriez peut-être pas obtenir ces belles propriétés.
ce que nous observons à la
cette petite échelle, alors l'agrandir est...
comme un
c’est intéressant et ouvert à de nombreuses interprétations
problème à l'heure actuelle de l'échelonnement dans le
la meilleure façon que vous puissiez
inclure comme ces modèles de conjugaison
nous avons
dans un état discret et
C’est ainsi que nous sommes.
fais le dernier ensemble de simulations
où nous introduisons les priors conjugués
faire le
apprentissage sur les préférences antérieures
mais aussi la probabilité
alors, cela devient un peu flou quant à
pour apprendre
J'ai une hiérarchie a priori sur un tout entier.
Un réseau neuronal si vous l'échelles.
de cette manière
donc ils doivent aimer un peu de travail nécessaire
à faire dans ce domaine
et pour réellement montrer que c'est
approprié
ah oui, vous pouvez avoir ces intéressants
composes alors vous avez besoin de
commencez à réfléchir à la manière de
Inclure ces hyper priors
il n'est pas raisonnable de dire
vous allez avoir une priorité hybride
au-delà de l'espace des paramètres
comme le hyper bêta pour que hyper
la priorité sur le gamma que cela
suffisant dans ces paramètres
une hiérarchie préalable à la manière dont l'agent est
choisissant ses actions
il faut que ce soit au-dessus des paramètres du modèle
et si
L'échelle ne signifie pas que vous perdez cela.
belle façon de démêler le particulier
Les paramètres du modèle, alors cela devient très…
incertitude i
Je ne sais pas c’est c’est ouvert à tout le monde.
J'ai un problème.
cool yeah i think high high-dimensional
problèmes
représentent encore quelque chose que euh est
relativement difficile surtout
à cause de ce que vous savez, vous
Plus nous nous écarteleons des baies, plus nous savons.
plus le principe du moins est appliqué
et euh, vous savez
C’est comme si c’était une ligne assez fine.
très intéressant à propos de la manière dont
dans le rl
le paradigme de l’inférence active là
un peu comme
échelonnage squelette le squelette nu à
le noyau
et puis parfois ces autres couches
Il faudrait apporter quelques ajustements.
et intéressant à apprendre.
et ce que vous aviez dit plus tôt
comment le défi prévoit.
action séquentielle
lorsque vous êtes dans le retour d'information, que ce soit par...
se déplacer dans un environnement pour que vos
Les modifications de l’environnement local ou vous êtes
jouer à un jeu
avec un jeu de société va changer ou
Vous tradez sur un marché
L'action séquentielle que l'on ne peut pas simplement planifier
des étapes un à cent
sans y penser du tout
Si on n'était pas
et puis n'avoir qu'un accès limité
données observationnelles et planification au milieu de
fondamental
l'incertitude donc je pense beaucoup à ça
les points de contact avec les motivations
de renforcement de l'apprentissage et de la machine
l'apprentissage permettra de
peut-être apporter plus de lumière à Active
inférence et
donnez un coup de pouce à ces frontières que vous venez de
mentionné
J'ai une question et toute personne présente...
le chat peut aussi poser une question, euh
disons que quelqu’un souhaite apprendre
À propos
Ceci et ils sont en fait dans un coup de chance.
perspective d’un esprit novice
parce qu'ils n'auraient peut-être pas été séduits
en apprenant le renforcement par l'apprentissage, mais
ils sont devenus curieux
dans l'inférence active et enthousiaste à propos de vous
présentation
et alors quels types d'ordinateur
les langues ou
elles pourraient vouloir apprendre quelles compétences ou quoi
Les types d'approches ou de mentalités seraient
Utile
Si quelqu’un ne venait, disons.
du
perspective d'apprentissage automatique classique
et apprendre l’inférence active mais plutôt
un peu de montée en compétences vers l'inférence active
Qu'est-ce que vous recommanderiez, l'un ou l'autre ?
à eux
veux-tu commencer avec ça ?
oui, je veux dire, je pense
C’est une façon intéressante d’appréhender un genre.
de ce type de personne comme
Je me suis un peu senti comme...
j'étais un peu comme cette personne de toute façon
il y a longtemps
comme Nora et moi, on commençait à avoir
ces conversations sur l'active
inférence um
et j'aime cet article qui a commencé
essentiellement comme un
tutoriel que j'écrivais ayant dépensé deux
trois mois comme ça
en lisant les comptes rendus sur ses tentatives de
filtrez
l'acte d'inférence littérature et moi
Pensez, vous savez, je pense qu’il est juste de…
dis-moi qu'il faut parfois être désinvolte sans remords
densité
et assez difficile à lire, vous savez
sans essayer de vous savoir
s'autorécompenser mais je pense que lire ceci
le manuscrit en particulier comme dans son ensemble
atteindre
la philosophie quand on aime et quand on a commencé
écrire cela était pour
vraiment comprendre comme c'est quoi c'est quoi
Ce qui se passe ici, c'est quoi ce genre de chose ?
la quantité d'énergie libre attendue comme pourquoi
Est-ce que on s'en soucie ?
donc je sais d'une manière théorique
perspective je pense que c'est très
présentation lucide du concept ainsi
le moins possible
on peut avoir une certaine intuition quant à
Qu’est-ce qui se passe, euh, en ce qui concerne...
un genre de codage que je ne peux pas vraiment expliquer
à cela je suis sûr, bien sûr, ni...
ça a plutôt fonctionné ça marche avec ça
tout à fait
je pensais justement dire que...
dépend de
Quel est l’objectif principal de la personne ?
Est-ce pour un ?
avoir une certaine compréhension de
les idées conceptuelles de haut niveau ou
Traitez-le comme un algorithme parce que si
vous venez d'un énergie libre
le principe est que l'inférence est trop active
une histoire différente ou si vous êtes
tirer des inférences actives de silos
une forme particulière de séquencement
prise de décision
un schéma, euh, donc en fonction de cela
est
ça varie un peu mais comme Phil l'a dit
je pense que cet article est définitivement
c'est vraiment bien dans le sens où il fait
Essayez de définir toutes les différentes
Concepts et passe à travers
les différentes formulations pourraient ne pas être
autant de détails, avec les hypothèses
en jeu, cela vous donne
la disposition de la façon dont vous pourriez être
dériver cela
mais certaines choses comme quoi
quelle est l'approximate densité même vraiment
Cela implique qu'elles sont très euh difficiles.
questions
où vous devriez plonger comme ça
la littérature de l'inférence variationnelle
Comprenez donc
je suppose d'après cet angle de vue quelqu’un
Qui rejoint ce domaine ?
devrait prendre le temps de réfléchir à
inférence variationnelle et comment cela.
vraiment
relie à l'acte d'influence
formulation
parce que la partie perception de Active Inference
l'inférence est
dans la plupart des cas, exactement les mêmes
inférence variationnelle
une inférence littéraire et l'optimisation
la preuve du modèle
la loi de maximisation de la preuve
abondent
euh, ceci est la deuxième chose que j'étais
Je vais ajouter
Est-ce que c'est l'article ?
avec lancelot de costa est vraiment bien
Pour quelqu’un qui veut creuser plus profondément.
en déduisant tout cela eux-mêmes
parfois c’est très technique, alors
cette
L'art que le papier à travers lequel je suis passé.
Aujourd'hui, avec Phil et Tom...
carl
C’est une bonne introduction pour quelqu’un.
Qui n’est pas familier des mathématiques ?
et veut juste
Obtenez un résumé pour les non-initiés, euh alors que cela
le papier le papier où lance’s
le premier auteur donne comme
dérivations détaillées et beaucoup de celles-ci
suppositions
en temps réel, c’est comme ça, venant de...
Comprendre la théorie.
du point de vue du codage, ça...
dépend entièrement de l'objectif final
c'est le cas si ils veulent
Quelqu'un souhaite travailler avec des données discrètes.
formulations d'état
alors le code Matlab écrit par Carl
et c’est des années de travail avec beaucoup de
des simulations et exemples sympas que
vous pouvez utiliser
et également notre code est en ligne et vous pouvez
Accédez-y
Il y a un lien dans l'article, euh,
le module logiciel um qui donne là où
exactement
le code est et vous pouvez y regarder
et voir comment les simulations étaient
Terminé
Si quelqu’un est intéressé par «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
plus, je suppose, une dimension élevée
Formulations de l’inférence active que.
il y a quelques travaux récents avec...
Zéphyr Zéphyros, donc ces fontes.
comme premier auteur, où nous avons...
encore une fois nous avons un
un git reaper pour cela qui fonctionne aussi
uh
donne une explication de la façon dont vous...
implémentez une solution simple
agent d'inférence active utilisant euh très
encodeurs courts et un simple
réseau de transition, il y en a beaucoup
comme différents
les domaines mais pour quelqu’un qui débute,
il faut plus ou moins comprendre si
veut se concentrer sur
ou s'ils veulent plutôt le côté théorique
concentrez-vous sur le côté de l'implémentation
le côté théorique
examinerait en profondeur les
influence variationnelle et les maths
derrière tout cela et s'ils veulent se concentrer sur
le
l'aspect de codage alors qu'ils veulent
déterminer s’il est continu ou
Les formulations à état discret sont
intéressé intéressé et puis
décomposer pour voir si c'est
continuation alors
la plupart seraient soit l'écriture de
les coordonnées des mouvements eux-mêmes ou
ils devraient utiliser quelque chose comme
comme un um um un réseau neuronal pour
approximer cette distribution continue
d'intérêt
sortez ou l’état discret qui est celui de karl
écrit par
et si, si ils ont des questions à ce sujet
l'état discret
je suis heureux de recevoir également les e-mails
donc
Si quelqu’un en a ou le continu.
État état
un espace d'état ainsi que merci pour le
la distinction et um, c’est une taille très importante
la différence entre les
code Matlab que nous avons dû parcourir
avec
ryan smith et christopher white qui
est en train de le faire
multiplication matricielle et tout ça et puis
Les réseaux neuronaux arrivent.
et cela semble offrir de nouveaux sons
Opportunités avec une grande dimensionnalité
et des variables continues mais aussi beaucoup
de nouveaux
Quels sont les défis et que faire ?
l’essence partagée
par la forme matricielle et par cette plus
apprentissage automatique de style
parce que pour certaines personnes euh, ça pourrait être
séparer une mèche
littéralement la différence entre
deux langages de programmation
lorsqu’ils réfléchissent à l’Active Inference
inférence à partir d’une
psychologie écologique ou en actif
philosophique ou une performance incarnée
perspective
toutes les horizons convergissant vers l'activité
inférence et ainsi de suite
à quelqu'un qui n’est pas du courant de
cheveux
Qu'est-ce que nous pouvons réellement distiller ?
C'est ça
les principes fondamentaux de l'inférence active et j'ai noté cela
quelques choses à retenir
ce que vous aviez dit, qu'étaient ces éléments fondamentaux
des morceaux qui nous permettent de
plongez dans le mode matrice avec Matlab ou
Entrez en mode réseau neuronal avec comme
python
donc je pense que ça revient à mon
résumé diapositive la façon dont je m'en sers
donc l'inférence active est le cœur
Les ingrédients formulent le genre
L'Institut de l'Inférence Active, l'Inférence Active, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference.
et formulant le modèle général
est la paramétrisation du général
soit vous pouvez utiliser la
distributions catégorielles à étape discrète
Vous pouvez également utiliser
une formulation d'état plus continue et
encore
le réseau neuronal est une
une instanciation spécifique de cela
il serait alors une façon de quelque sorte
différenciation
que le deuxième est le
optimisation des fonctions objectives
en jeu
donc dans le code Matlab
nous utilisons des gradients pour envoyer la moyenne
algorithme de passage de message sur le champ tel quel
une formulation spécifique qui a été
introduit dans quelques articles
et je n’ai pas spécifiquement fait une démonstration étape par étape
soit cela
vous faites une rétropropagation pour...
en fait
calculer les distributions ou lambda
et puis vous êtes juste...
résoudre ces distributions que vous
donc ça dépend un peu
quelle formulation vous êtes «um
comme ça dépend de la façon dont vous optimisez
ces objectifs soit vous êtes comme
prenant le modèle implicite à l'avance
tu prends un genre explicite
modèle um
et une chose que j'avais oubliée de mentionner
que euh
alex shams et connor hines ils ont été
travaille sur une formulation à état discret
de l'inférence active en python
qui pourrait intéresser les gens
Qui souhaite se concentrer sur un objectif spécifique ?
Langue
qui peut faire comme les plus haut de gamme ou
choses à haute dimension
et la formulation discrète que
carl a um
Je sais qu’ils recherchent aussi des personnes.
travailler sur la base de code si quelqu’un y travaille
intéressé, c’est donc le nom.
l’inférence active, je crois, mais c’est sur
Le GitHub également si vous êtes intéressé(e).
Quelque chose comme une dernière idée ?
Les pensées ou commentaires de chacun ?
je vais bien, merci
Que pensez-vous en ce sens ?
um
Je pense que nous remarquons un peu de...
un
une augmentation de l'intérêt pour l'Active Inference
l'inférence comme
pour donner juste un exemple comme si
les domaines où
même l'inférence active aurait été
considéré comme tel avant la robotique
vous commencez maintenant à voir plus et
plus de ça pour que je pense que si vous voulez aussi
Impliquez-vous dès maintenant si c'est particulièrement
bonne ambiance
bon coup de fil philippe et je vais
recommande simplement l'excellent article
nous en discutons, c'est dans le
description de cette vidéo
J'apprécie également vous deux.
pour rejoindre, vous êtes toujours le bienvenu
Venez découvrir
parlant d’un article que vous avez rédigé
ou pas mais
merci beaucoup également à nora et
Phillipe et moi espérons vous revoir lors d'une
l'avenir
flux d'inférence active merci
Merci de nous avoir invités au revoir à bientôt.
tu Daniel
Au revoir, à bientôt.
incroyable arrêtez le flux super
merci beaucoup à philippe et
noor vraiment